А Васька слушает да ест.
А воз и ныне там.
А вы друзья как ни садитесь, все в музыканты не годитесь.
А король-то — голый.
А ларчик просто открывался.
А там хоть трава не расти.
Авось да небось.
Аз, буки — бери указку в руки, фита, ижица — плетка ближится.
Аз, буки и веди страшат как медведи.
Азбука — к мудрости ступенька.
Азбука — наука, а ребятам — бука.
Азбуку учат — во всю избу кричат.
Алтынного вора вешают, а полтинного — чествуют.
Аппетит приходит во время еды.
Апрель с водой — май с травой.
Аще бы и в Орде, только бы в добре.
Баба с возу — кобыле легче.
Бабка надвое сказала.
Бабы каются, девки замуж собираются.
Баран да овца — начинай с конца.
Барин за барина, а мужик за мужика.
Барская милость — кисельная сытость.
Барская просьба — строгий приказ.
Барская хворь — мужицкое здоровье.
Батюшка-Питер бока наши повытер, братцы-заводы унесли наши годы, а матушка-канава и совсем доконала.
Беда не приходит одна.
Бедность не порок.
Без вины виноватые.
Без всякого Якова.
Без году неделя.
Без денег человек бездельник.
Без запора и забора не уйдешь от вора.
Без меня меня женили.
Без охоты не споро у работы.
Без порток, а в шляпе.
